Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/architecture/client-architecture.po
Languages: zh_cn

source: Client Architecture
zh_cn: Client 架构

source: 1.Summary
zh_cn: 1.概要

source: As a DingoFS client, the client uses the rpc interface to send requests to the back-end metadata cluster and data cluster, and calls the back-end interface to realize the corresponding functions. DingoFS client supports S3 compatible object storage.
zh_cn: DingoFS Client 作为 DingoFS 的客户端，使用 rpc 接口向后端元数据集群和数据集群发送请求，并调用后端接口实现相应功能。DingoFS 客户端支持与 S3 兼容的对象存储。

source: 2.Functions
zh_cn: 2.功能介绍

source: Provide standard POSIX file system interface
zh_cn: 提供标准POSIX文件系统接口

source: DingoFS client supports fuse userland file system by interfacing with libfuse's lowlevel fuse api to realize standard POSIX file system interface.
zh_cn: DingoFS client通过对接libfuse 的 lowlevel fuse api，支持fuse用户态文件系统，实现标准POSIX文件系统接口。

source: Support S3 storage engine to store data and cache
zh_cn: 支持S3存储引擎存储数据与缓存

source: DingoFS client supports to convert file system data into object storage through certain format, and save the file data in S3 storage engine through S3 interface compatible client (using S3 C++ sdk). The DingoFS client supports two levels of data caching, memory and disk caching, which accelerates the performance of reading and writing S3 data.
zh_cn: DingoFS client 支持将文件系统数据，通过一定的格式，转换称为对象存储中的对象，并通过S3接口兼容的客户端（使用S3 C++ sdk）将文件数据保存在S3存储引擎中。 DingoFS client支持内存与磁盘缓存的二级的数据缓存，从而加速S3数据的读写性能。

source: Metadata Fetching and Caching
zh_cn: 元数据获取和缓存

source: The DingoFS client stores file system metadata in the DingoFS metadata cluster. The DingoFS client supports caching metadata on the client side to provide faster metadata access. The cached metadata information includes.
zh_cn: DingoFS client 将文件系统元数据存储于DingoFS 元数据集群，DingoFS client支持将元数据缓存在client端，从而提供更快速地元数据访问。其缓存的元数据信息有。

source: File system global information, i.e. FsInfo.
zh_cn: 文件系统全局信息，即FsInfo。

source: FsInfo. Metadata for each file and directory, including dentry information and inode information.
zh_cn: 各文件和目录的元数据，包括dentry信息和inode信息两大部分。

source: The metadata of each file and directory is distributed in Copyset and Partition information, which is cached by the DingoFS client to request metadata operations from the corresponding Copyset and Partition.
zh_cn: 各文件和目录的元数据的分布于的Copyset与Partition信息，DingoFS client缓存这些信息，从而向对应的Copyset与Partition请求元数据操作。

source: Topology information of metadata clusters, DingoFS client needs to know the topology information of metadata clusters such as ip, port, etc., so as to know which ip, port to send rpc to.
zh_cn: 元数据集群的拓扑信息，DingoFS client需要知道元数据集群的ip、端口等拓扑信息，从而知道向哪个ip、端口发送rpc。

source: Exception Handling and Retries for Metadata Requests
zh_cn: 元数据请求的异常处理和重试

source: The DingoFS mds and DingoFS metaserver clusters, which enable highly available deployments, where the
zh_cn: DingoFS mds 和 DingoFS metaserver集群，实现了高可用部署，其中

source: DingoFS mds has only one mds providing service at the same time, and other mds nodes are listening through etcd. When the main mds has an exception, the backup mds can replace the leader at any time, and at this time, the DingoFS client needs to look for the main mds and retry the rpc request to deal with the situation.
zh_cn: DingoFS mds 同一时刻只有一个mds提供服务，其他mds节点通过etcd监听，当主mds发生异常时，备mds能够随时替代成为leader，此时需要DingoFS client寻找主mds和重试rpc请求以处理该种情况。

source: The DingoFS metaserver cluster is a mutiraft cluster that provides services to DingoFS clients, and there are similar scenarios such as leader switching, which requires the DingoFS client to GetLeader and retry rpc requests after switching leaders.
zh_cn: DingoFS metaserver集群，是以mutiraft集群的方式，对DingoFS client提供服务的，也会存在类似的leader切换等场景，此时也需要DingoFS client 去GetLeader以及在切换leader后重试rpc请求。

source: In addition, the DingoFS client's communication with the above components may also result in rpc timeouts due to network busyness, etc., which also requires the DingoFS client to retry the request.
zh_cn: 除此之外，DingoFS client与上述组件的通信，也会因为网络繁忙等原因，造成rpc的超时等问题，那么同样需要DingoFS client 实现请求的重试。

source: 3.Architecture
zh_cn: 3.架构

source: The DingoFS client consists of several main modules:
zh_cn: DingoFS client包含几个主要模块：

source: libfuse, which interfaces with its lowlevel fuse api to support the fuse userland filesystem;
zh_cn: libfuse，对接了其lowlevel fuse api，支持fuse用户态文件系统；

source: metadata cache, including fsinfo, inode cache, dentry cache, to realize the cache of metadata;
zh_cn: 元数据cache，包含fsinfo, inode cache, dentry cache, 实现对元数据的缓存；

source: meta rpc client, mainly interfacing with metadata cluster, realizing meta op sending, timeout retry and other functions;
zh_cn: meta rpc client， 主要对接元数据集群，实现meta op的发送，超时重试等功能；

source: S3 client, through the interface to S3, the data will be stored in S3;
zh_cn: S3 client， 通过对接S3接口，将数据存储在S3中；

source: S3 data cache, which is the memory cache layer of the S3 datastore, serves as a data cache to accelerate the read and write performance of S3 data;
zh_cn: S3 data cache， 这是S3数据存储的内存缓存层，作为数据缓存，加速S3数据的读写性能；

source: S3 disk cache, which is the local persistent cache of the S3 data store, temporarily caches the reads and writes to the S3 data on the local disk through the disk cache and later uploads them to S3 asynchronously, thus effectively reducing the latency and providing throughput;
zh_cn: S3 disk cache，这是S3数据存储的本地持久化缓存，通过磁盘缓存，将对S3数据的读写暂时缓存在本地磁盘上，稍后在异步上传到S3，从而有效降低时延，提供吞吐；

source: 4.IO Flow
zh_cn: 4.IO流程

source: The IO flow of DingoFS Client is divided into two major parts, which are Meta Data Meta IO flow and Data Data IO flow.
zh_cn: DingoFS Client的IO流程分为两大部分，分别是元数据Meta IO流和数据Data IO流。

source: Meta IO Flow
zh_cn: Meta IO 流

source: ![](../../images/mknod_flow.png) The Meta IO flow for DingoFS, in the case of MkNod, consists of the following process:
zh_cn: ![](../../images/mknod_flow.png) DingoFS 的元数据IO流，以MkNod为例，包含如下过程：

source: The user invokes the file system MkNod interface, which passes through the user-state file system fuse low level api and reaches the DingoFS client interface;
zh_cn: 用户调用文件系统MkNod接口，经过用户态文件系统fuse low level api，到达DingoFS client接口；

source: MkNod needs to perform two operations, CreateInode and CreateDentry, the CreateInode process first needs to decide the partition to create the Inode, usually the topo information and partition information are cached in the DingoFS client, if there is no such information in the cache, then the DingoFS client will not be able to create the Inode, and the DingoFS client will not be able to create the partition. If there is no such information in the cache, the DingoFS client will first go to the mds to get the information;
zh_cn: MkNod需要执行两步操作，分别是CreateInode和CreateDentry。CreateInode过程首先需要决定创建Inode的partition。通常情况下，topo信息和partition信息缓存在DingoFS client端，如果缓存中没有这些信息，那么DingoFS Client首先会去mds获取这些信息；

source: Based on the partition information in the cache, the DingoFS client decides to create the Inode's partiton according to a certain policy;
zh_cn: DingoFS client根据缓存中的partition信息，根据一定的策略，决定创建Inode的partiton；

source: Based on the topo information and partiton information in the cache or obtained, find the copyset where the Inode needs to be created;
zh_cn: 根据缓存中或者获取到的topo信息以及partiton信息，找到需要创建Inode的copyset；

source: If the leader information is cached in the copyset, then the CreateInode rpc request can be sent directly to the corresponding metaserver, otherwise, it is necessary to obtain the leader information from any metaserver in the copyset;
zh_cn: 如果该copyset中缓存了leader信息，那么就可以直接发送CreateInode的rpc请求到对应的metaserver，否则，此时还需要向copyset中任一metaserver获取leader信息；

source: After calling CreateInode's rpc to create the Inode, the next step is to CreateDentry;
zh_cn: 调用CreateInode的rpc创建完Inode后，接下来就要CreateDentry了；

source: Similarly, the Create Dentry process first needs to decide the partiton for creating the Dentry according to a certain strategy;
zh_cn: 同样的，Create Dentry过程，首先也需要根据一定的策略，决定创建Dentry的partiton；

source: After that, the Create Dentry process finds the copyset where the Dentry is to be created based on the topo information and partiton information in the cache or obtained;
zh_cn: 之后，Create Dentry过程根据缓存中或者获取到的topo信息以及partiton信息，找到需要创建Dentry的copyset；

source: If the leader information is cached in the copyset, then the CreateDentry rpc request can be sent directly to the corresponding metaserver; otherwise, it needs to get the leader information from any metaserver in the copyset;
zh_cn: 如果该copyset中缓存了leader信息，那么就可以直接发送CreateDentry的rpc请求到对应的metaserver，否则还需要向copyset中任一metaserver获取leader信息；

source: After CreateDentry is completed, the function of MkNod is finished.
zh_cn: 创建Dentry完成后，即完成了MkNod的功能。

source: Data IO stream
zh_cn: Data IO 流

source: ![](../../images/s3_dataio_flow.png) The Data IO flow stored to S3 consists of the following process:
zh_cn: ![](../../images/s3_dataio_flow.png) 数据存储到S3的Data IO流包括以下几个进程：

source: The user invokes the file system write interface, which passes through the userland file system fuse low level api and reaches the DingoFS client interface;
zh_cn: 用户调用文件系统write接口，经过用户态文件系统fuse low level api，到达DingoFS client接口；

source: The DingoFS client's write interface writes data to the Data Cache first;
zh_cn: DingoFS client 的write接口会先将数据写入Data Cache中；

source: When the DataCache is full or the periodic refresh time arrives, DingoFS client will start the data sync process;
zh_cn: 当DataCache数据满或者周期性的刷新时候到了的时候，DingoFS client将开始数据的Sync过程；

source: DingoFS client will first write the data to S3 (if there is a disk cache, it will write the data to the disk cache first, and then asynchronously write the data to S3 later);; After the data is written to S3, DingoFS client will write the data to S3 asynchronously, and then write the data to S3 asynchronously.
zh_cn: DingoFS client首先会将数据写入S3，（如果有disk cache，会先将数据写入disk cache，稍后再异步将数据写入S3）。

source: After the data is written to S3, the DingoFS client will record the meta information of the data written to S3 and organize it into S3ChunkInfo;
zh_cn: 数据写入S3之后，DingoFS client会记录写入S3的数据的元信息，组织成S3ChunkInfo；

source: If the DingoFS client does not cache the Inode information at this time, then it will follow the metadata flow in the previous section to get the Inode from the metaserver.
zh_cn: 如果此时DingoFS client 没有缓存Inode信息，那么将会走前一节流程中的元数据流从metaserver获取Inode。

source: After getting the Inode, DingoFS client will add S3ChunkInfo information to the Inode;
zh_cn: 得到Inode后，DingoFS client会将S3ChunkInfo信息添加到Inode中；

source: After completing the local Inode update, DingoFS client will call AppendS3ChunkInfo RPC interface to incrementally update the Inode information on the metaserver side;
zh_cn: 完成本地Inode更新之后，DingoFS client 将会调用AppendS3ChunkInfo RPC接口增量更新metaserver端的Inode信息；

source: 5.Exception Handling
zh_cn: 5.异常处理

source: The exception handling of the DingoFS client mainly refers to idempotent request returns for various exceptions of the metadata cluster. It mainly involves retrying the rpc requests to the metadata cluster mds and metaserver, which involves including the following functions:
zh_cn: DingoFS client 的异常处理，主要指的是对元数据集群的各种异常，进行幂等的请求返回。主要涉及到对元数据集群mds和metaserver的rpc请求的重试，涉及包括如下功能：

source: The rpc request to the mds node, if found that the mds request timeout, then need to retry, if multiple retries fail, then may have switched the main mds, then need to switch the mds to continue to retry;
zh_cn: 向mds节点请求的rpc，如果发现mds请求超时，那么需要重试，如果多次重试失败，那么可能切换了主mds，此时需要切换mds继续重试；

source: Request rpc to the node of the metaserver, if you receive a redirect reply or request timeout, it may be due to the switch of the leader, then you need to re-acquire the leader, and then retry the request;
zh_cn: 向metaserver的节点请求rpc，如果收到redirect的回复或者请求超时，则可能是因为切换了leader，此时需要重新获取leader，然后重试请求；

source: The above retry process also needs to ensure the idempotency of the request, DingoFS Client for the idempotency of the request to ensure, mainly through the following ways:
zh_cn: 上述重试过程还需要保证请求的幂等性，DingoFS Client对于请求的幂等性的保证，主要通过以下几种方式：

source: For requests of the delete class, if a NOT EXIST error is returned, then DingoFS Client will directly assume that the deletion has been successful, and thus idempotent execution is successful.
zh_cn: 对于删除类的请求，如果返回NOT EXIST错误，那么DingoFS Client会直接认为已经删除成功，从而幂等地执行成功。

source: For requests to mds, such as Mount FS, which do not have high performance requirements, the DingoFS Client first gets the current mount point via Get FsInfo, and then goes to Mount FS. In this way, it is guaranteed that the Mount FS request was not mounted before it was sent, and if it still returns EXIST, then it is certain that the rpc retry request is a successful one. If it still returns EXIST, then it can be sure that it is caused by the rpc retry request, so the idempotent return execution is successful.
zh_cn: 对于向mds请求的，如Mount FS等请求，这些请求对于性能要求不高，DingoFS Client首先会通过Get FsInfo获取当前挂载点的情况，之后再去Mount FS。通过这种方式，保证Mount FS请求发送前没有被挂载，如果仍然返回了EXIST，那么可以肯定是rpc重试请求造成的，因此幂等的返回执行成功。

source: Some other requests, such as CreateDentry, etc., according to the uniqueness of InodeId in the content of the CreateDentry request (the inodeId of the request in the retry CreateDentry is the same, and the inodeId of the request in the non-retry request must be different) to distinguish whether it is a retry request or not, and thus idempotent return is successful, or return the EXIST error.
zh_cn: 其他一些请求，如CreateDentry等，则根据CreateDentry请求内容中InodeId唯一性（重试的CreateDentry中请求的inodeId是一致的，非重试的请求InodeId一定不同）来区分是否是重试的请求，从而幂等的返回成功，或者返回EXIST错误。

source: 6.Key design
zh_cn: 6.关键设计

source: The rename interface of DingoFS borrows from leveldb and etcd(boltdb) to ensure atomicity, and the design is shown below:
zh_cn: DingoFS 的rename 接口，为了保证原子性，借鉴了 leveldb 与 etcd(boltdb) 中事务的实现，设计如下图所示：

source: The rename mechanism is designed to add a txid field to all MDS copysets to store the successful transaction ids of the current copyset (the transaction ids are incremented in order, and one is added for each successful transaction);
zh_cn: rename机制设计在 MDS 所有 copyset 中增加一个 txid 字段，保存当前 copyset 已成功的事务 id（该事务 id 顺序递增，事务每成功一次则加一）；

source: At the beginning of each rename, add 1 (copyset_txid+1) to the txid corresponding to the copyset where srcDentry, dstDentry are located to delete/create/modify the dentry (in fact, it is the creation of a copy, no matter delete/create/modify, it is to create a copy of the corresponding copyset_txid+1 is key), the original dentry does not move, the original dentry does not move. The original dentry remains intact, and set PendingTx to the current transaction;
zh_cn: 每次 rename 开始时，将 srcDentry, dstDentry 所在 copyset 对应的 txid 分别加 1 (copyset_txid+1) 去删除/创建/修改 dentry（其实就是创建副本，不管是删除/创建/更改都是创建相应 copyset_txid+1 为 key 的副本，原始 dentry 不动），并设置 PendingTx 为本次事务；

source: If the previous step succeeds, submit the transaction, add 1 to the txid of the copyset where srcDentry, dstDentry are located (this step is guaranteed by the transaction of etcd), if the previous step fails or this step fails, since the txid is unchanged, and the original version of the data is also there, or to ensure the atomicity (in fact, a txid corresponds to a version of the data);
zh_cn: 如果上一步骤成功了，就提交事务，将 srcDentry, dstDentry 所在 copyset 的 txid 都加 1（这一步是通过 etcd 的事务保证的），如果上一步或这一步失败，因为 txid 不变，原始数据版本也在，还是保证原子性（其实就是一个 txid 对应一个版本的数据）；

source: The next time you access the copyset, bring the latest txid (copyset_txid) of the corresponding copyset, judge the PendingTx, if (copyset_txid >= PendingTxId && rpc_request.key == PendingTxKey), the transaction corresponding to PendingTx has been successful, if the transaction corresponding to PendingTx happens to operate the requested dentry, return the copy dentry corresponding to PendingTxKey + PendingTxId; otherwise, return the original dentry; otherwise, return the original dentry. If the transaction corresponding to PendingTx happens to operate on the requested dentry, the copy of the dentry corresponding to PendingTxKey + PendingTxId is returned, otherwise the original dentry is returned;
zh_cn: 下次访问的时候，带上对应 copyset 的最新 txid (copyset_txid)，判断 PendingTx，如果 (copyset_txid >= PendingTxId && rpc_request.key == PendingTxKey)，则表明 PendingTx 对应的事务是已经成功了的，并且 PendingTx 对应事务刚好操作的是请求的 dentry，则返回 PendingTxKey + PendingTxId 对应的副本 dentry，否则返回原始 dentry；

source: PendingTx and dentry copy are one-to-one correspondence, each copyset only needs one PendingTx (i.e., at most one copy dentry will be kept in the whole copyset);
zh_cn: PendingTx 与 dentry 副本是一一对应的，每个 copyset 只需要一个 PendingTx（即整个 copyset 中最多只会存留一个副本 dentry)；

source: DingoFS client's rename mechanism finally realizes the atomicity of the whole Rename by committing the transaction to etcd atomically on the mds side.
zh_cn: DingoFS client的rename机制通过在mds端向etcd原子的提交事务的方式，最终实现了整个Rename的原子性。
